# AI 使用日志 (AI_USAGE)

## 1. 使用 AI 做了什么

* **项目架构设计**：我们使用 AI 帮助将代码拆分成了更规范的模块化架构（将代码分为 models, data_structures, core 三大模块），并使用AI来配置环境，对CMake 进行构建管理。
* **核心算法的实现与验证**：在 T4和 T5中，AI 分别协助我梳理了贪心（数据量更大）情况下的2-Opt 启发式优化，并且。并且检查出了写代码时出现的若干错误以及改进空间，如运算符写错了，或者所写代码没有考虑数组越界的可能情况
* **测试用例与对比数据的构造**：在完成 T6 时，我让 AI 辅助我计算并构造了三组极端的边界测试数据，用于验证各种贪心策略（最近优先、最重优先、综合性价比）的局限性。
* **AI对于部分代码的优化建议**：在T4小数据规模的时候，我们本来打算使用DFS回溯来计算精准最优解，AI在审查我们的代码之后建议我们使用标准库函数next_permutation，简化逻辑的同时更不容易出错；另外AI在我们实现最小堆的时候建议替换节点元素而非无脑插入，减小了时间和空间复杂度
* **AI帮忙完成了结果可视化**： 由于我们了两个人都不会写前端，所以这一部分完全都是由AI完成的（😐）,另外AI还帮我们调整了输出格式，使其看上去更加简洁美观

## 2. AI 哪里给错了，我是如何发现并修正的
虽然 AI 所提供的建议以及代码没有引发程序崩溃的错误，但存在一些我们认为不够合理的地方：
* **T3 贪心策略算法问题**：在初步实现 T3时，AI 一开始主张仅仅根据“包裹重量”来进行装车优先级的排序。我们认为这样会导致一些快要超时的包裹被长时间滞留，从而产生更加多的超时包裹。因此我们在实际写这部分代码的时候优先根据对包裹池进行紧迫度排序，然后再根据重量和距离进行性价比选择。
* **Dijkstra 最短路算法预处理优化问题**：初始的 Dijkstra 实现是纯动态的单次查询。我们发现在 T3 到 T6 的大规模包裹模拟中，相同的两个节点之间的距离会被极其频繁地重复计算，因此打算在进行计算之前对图进行预处理。AI认为不应当直接对全部节点都进行预处理，而是只有计算到两点距离的时候才把这个距离存入 `distCache` 距离缓存矩阵。而我们认为Dijkstra算法计算过程中还记录了部分其它节点到初始节点的最短距离，而这一部分实际上并没有被记录，造成性能浪费，因此我们最终决定在查询最短距离的时候将出发点到所有结点的距离都存入距离缓存矩阵。
* **T5 模块设计存在的代码冗余**：在实现 T5（双车协同配送）时，AI ，给出的建议是直接把 T3 里的贪心逻辑“复制粘贴”两遍放在 T5 的双车循环里。我们察觉到这种做法违反了软件工程的Don't Repeat Yourself的 原则，降低程序的可读性的同时也增大了修改代码的量，于是我们将这部分公共的物流装车逻辑分离出来，单独封装成了一个 `simulateSingleCar` 核心函数。同样地，我们在T6中也采用了类似的做法，增加了一个strategy参数，使得争对T3问题的不同策略的代码也都写在了一起。


## 3. 最有把握 / 最没把握的部分
* **最有把握的部分**：整体的工程架构（因为是AI写的）、数据结构的封装（如 Adjacency List 图模型和 MinHeap 的手写实现）以及 T1、T2 的 Dijkstra 寻路算法。因为这部分属于经典的算法（已经写过很多遍了），我们对其有很大把握。同时，对于 T6 实验数据的数学模型我也非常有把握，因为已经通过构造测试样例证明了不同贪心策略的缺陷。
* **最没把握的部分**：T4的启发式优化算法（2-Opt 邻域搜索）。虽然我们加了最大 2000 次迭代的防死循环保护，避免了因为恶意数据导致运算时间过久，但我们的算法仍然有可能陷入较差的局部最优解，无法保证能绝对跑出全局理论最优成本。（虽然问了AI貌似也没有非常好的解决办法; 以及T5的划分区域后分别计算的问题，我们的算法也会有相当大的可能性因为恶意数据导致绝大部分包裹分到同一辆小车所在区域导致较差的局部最优解
